Lúc mới xem lời giới thiệu về tác phẩm này tôi đã rất háo hức mua nó về ngay. Bời vì nghe nói đây là một tác phẩm vân học dành cho thiếu nhi hay  trong đó cũng có những bài học dạy trẻ nhỏ. Nhưng khi đã thực sự được cầm quyển sách trên tay  tôi lại thấy kinh khủng. Có thể do văn hóa khác biệt  hay nhận thức về những chuẩn mực về đạo đức khác nhau mà tôi thấy sợ hãi. Tựa đề quyển sách là "Những bất hạnh của Sophie" nhưng có thật đó là những bất hạnh hay đó là những trừng phạt mà cô bé đáng phải nhận cho những trò đùa ác của mình. Sophie chỉ là một đứa bé ba tuổi nhưng đã có những hành động và suy nghĩ tàn bạo. Nếu cứ tiếp tục như thế khi lớn lên cô bé sẽ ra sao?. Khi cô bé làm những chuyện ác độc như ướp muối những con cá và chặt chúng ra từng khúc chỉ vì cô bé nghĩ ướp muối không gây hại gì và cũng chẳng nghe chúng kêu la. Lúc mẹ cô bé biết chuyện cũng chỉ nhắc nhở vài lời. Liệu một đức trẻ ba tuổi có biết lỗi lầm của mình khi chỉ bị nhắc nhở suông không???? Tôi nghĩ là không. Có thể cô bé sẽ thấy hối hận một chút khi làm chuyện đó nhưng cô bé sẽ quên đi rất nhanh và sẽ tiếp tục những trò đùa ác độc của mình. Cũng chính vì thế khi đi dạo trong rừng chỉ vì thấy sóc rừng quá đẹp mà Sophie đã nằng nặc yêu cầu anh mình bắt bằng được để đem về nhà nuôi. Hỡi ôi một con thú hoang đang sống thoải mái ngoài thiên nhiên mà bị bắt nhốt lại có thể chấp nhận được không hay nó sẽ tìm cách quay trở về nơi mà nó thường sống?. Kết quả thế nào? Cô bé Sophie bị sóc cắn nhưng con sóc cuối cùng lại bị ném đá đến chết. Hai anh em Sophie thì đổ tội cho nhau. thêm nữa sự hững hờ của người lớn khi nhìn thấy con sóc chết làm tôi rùng mình. Những lời của bà vú nói với Sophie quả thực đầy mỉa mai: "Xem nào hai đứa thay vì cãi nhau hãy thú nhận là cả hai đã hành động thiếu suy nghĩ và cả hai đều có lỗi trong cái chết của con sóc. Con vật tội nghiệp! Dù sao thế này nó cũng vẫn hạnh phúc hơn khi còn sống vì nó sẽ không phải chịu đau đớn nữa ít ra là vậy. Tôi sẽ gọi ai đó tới mang nó đi và ném nó xuống một cái hồ nào đó  còn cô  Sophie đi lên phòng cô và ngâm tay vào nước; tôi sẽ lên theo ngay." Có thật là con sóc sẽ hạnh phúc hơn khi chết đi không? Vậy tại sao ngay từ đầu lại bắt con sóc ra khỏi môi trường sống của nó và rồi cho mình cái quyền tự định đoạt sự hạnh phúc hay bất hạnh của con sóc. Phải bà vú giải quyết vấn đề rất hay  chỉ cần tìm một cái hố và quăng xác con sóc xuống là xong  còn Sophie phải về phòng rửa cho sạch tay để ngăn có thể con sóc bị bệnh dại có thể lây qua cho cô bé. Còn rất nhiều mẩu chuyện nhỏ nữa nhưng tôi không có can đảm để đọc hết. Tôi thấy quả thật nếu một đứa bé 3 tuổi mà có những hành động và suy nghĩ như vậy thì rất đáng sợ. Cùng với cách nuông chiều con của mẹ Sophie không biết mai sau cô bé sẽ trở thành người như thế nào đây?