Trước hết  xin nói rõ là tôi đã đọc "Bảy ngày ân ái" bản edit trên mạng  cũng đã nhờ người tới tận hội sách "hốt" bộ này về để đối chiếu  nên phiền các bạn fan Ân Tầm không nhảy vào phán "Bạn đọc hết chưa mà chê?" nhé. Đầu tiên  xét về tư tưởng chung của tác phẩm  tôi cho rằng đây là một bộ truyện có tư tưởng lệch lạc. Cũng giống như "Dụ tình" - tác phẩm đã được xuất bản trước đó  ở "Đêm định mệnh" (tức "Bảy ngày ân ái") cũng có xu hướng cổ xúy hiếp dâm  ca tụng tội phạm. Cụ thể  ngay trong chương đầu tiên  nam chính Hoắc Thiên Kình đã thực hiện hành vi cưỡng-bức em dâu Úc Noãn Tâm ngay trước ngày cưới của cô. Nhưng kết truyện  trái với tư tưởng chung "ác giả ác báo"  nhân vật này không những không phải trả giá mà còn được chính nạn nhân yêu say đắm  đồng thời được không ít độc giả coi như "hình mẫu nam chính hoàn hảo"  thật sự khó chấp nhận. Đối với một độc giả như tôi  thứ tình yêu không đi kèm sự tôn trọng tối thiểu như vậy không khác gì một loại sỉ nhục  một cách chà đạp lên tôn nghiêm  hạ thấp giá trị người phụ nữ. Ngoài ra  mối tình loạn luân giữa Hoắc Giai Ý và Hoắc Uyên cũng là một điểm mà tôi không thể chấp nhận nổi. Khi khắc họa thứ tình yêu đi ngược lại đạo đức  luân thường và khoa học như thế  Ân Tầm muốn truyền đạt tư tưởng gì vậy? Thứ hai  xét đến sự logic trong tình tiết cũng như diễn biến tâm lý nhân vật  phải nói rằng đây là sự thất bại của Ân Tầm khi tác giả này xây dựng nên một loạt tình tiết phi lý tới trẻ con cũng nhận ra. Ngay từ những trang đầu  Úc Noãn Tâm quá nhục nhã  xấu hổ sau khi bị cưỡng bức  kết quả là để tránh mặt hôn phu  gia đình  chị quyết định trốn nhà đi làm diễn viên??!! Suốt mấy năm  vị hôn phu lùng sục mọi ngõ ngách để tìm chị mà không thấy  dù gia đình anh ta có tiền  có quyền  có quan hệ rộng  dù chị vẫn xuất hiện trên ti vi đều đặn như cơm bữa  dính đủ loại scandal  được đưa lên trang nhất không ít lần. Tạm thời  mình chỉ nêu ra 2 ví dụ như vậy để mọi người cùng xem xét cái gọi là "tính logic" trong tác phẩm này. Thứ ba  cũng là điều rất nhiều người quan tâm: Truyện có cắt H không? Mình xin nói luôn: chẳng biết bên Limbooks "cắt" thế nào  nhưng cảnh nóng vẫn nhan nhản. Ví dụ  ngay trang 11-12 có cảnh Hoắc Thiên Kình trói nữ chính lại và tiến hành cưỡng bức  mặc cho nữ chính van xin đau khổ; rồi những cảnh nam nữ chính ve vuốt  xé đồ hay quan hệ vẫn được miêu tả khá rõ và trần trụi. Tôi cảm thấy rất thất vọng khi đối chiếu sách với lời hứa "cắt cảnh nóng" trước đó của Limbooks. Đáng thất vọng hơn  đấy là phía đơn vị phát hành KHÔNG HỀ CÓ BẤT CỨ MỘT DÒNG NÀO CẢNH BÁO HAY GIỚI HẠN ĐỘ TUỔI ĐỘC GIẢ  điều đó có nghĩa là sẽ có những em bé 12  13 tuổi đọc những cảnh nóng như thế này. Thật quá vô trách nhiệm! Còn rất nhiều vấn đề khác trong tác phẩm này  nhưng tạm thời tôi không xét đến. Chỉ với những tồn tại nêu trên  tôi đã có thể nói rằng: không thể coi "Đêm định mệnh" là một tác phẩm giá trị. Sẽ không có gì lạ nếu những độc giả khắt khe  yêu cầu cao và đề cao văn học chân chính cảm thấy bức xúc khi cuốn sách này được xuất bản. Xin hãy suy nghĩ trước khi quyết định mua bộ truyện này nhé!