Mình rất thích thể loại trộm mộ nên cuốn này ra là mình mua ngay  nhưng thực sự thì nó khiến mình rất thất vọng. Câu chuyện chủ yếu kể về hai nhân vật chính  góc nhìn của nhân vật nữ Dương Lăng Sương  cô gái này thực chất không hề biết về việc trộm mộ  chỉ là nghe thầy giáo nói qua rồi cảm thấy hứng thú. Nhưng chính điều này là một thất bại của tác phẩm  Lăng Sương chỉ biết các kiến thức "da lông" bên ngoài  nhưng khi nói chuyện đôi lúc còn tỏ ra am hiểu hơn cả Lâm Nam  chỉ nghe thầy giáo nói sơ hay nhân vật Sói con chỉ là sở thích mà tìm hiểu thêm đã có thể phá được trận pháp trong cổ mộ. Tác giả dường như quá coi thường kiến thức về trộm mộ rồi  nếu như thế thì người bình thường lên google search vài cái cũng có thể đi trộm mộ sao? Nếu nói nhân vật Hồ Bát Nhất có cuốn thiên thư thì còn có thể chấp nhận được  ít ra thì đó cũng là đồ vật của cao nhân để lại  còn như hai nhân vật trong truyện này thì đúng là tác giả suy nghĩ quá đơn giản rồi. Điểm thất bại thứ hai của tác phẩm này chính là không thể cho độc giả cảm giác sợ hãi hồi hộp; thứ quan trọng nhất của một cuốn sách kinh dị. Tác giả quá sa đà vào việc tạo ra những con quái vật  cương thi mà quên rằng  đôi lúc gặp ma cũng không đáng sợ bằng cảm giác đi trong bóng tối và không biết có thứ gì rình rập xung quanh mình không. Cương thi  bánh tông trong tác phẩm này thực sự chẳng ra làm sao cả  ví dụ như có một đoạn các nhân vật đang đi thì gặp một con cương thi ngồi ở góc tường  đùa nhau à? gặp nó rồi thôi quay đầu đi chỗ khác thế là xong  mình cảm giác con cương thi đó nó còn tệ hơn con chó nữa  khúc đó thà để một con chó bị bệnh dại rượt cả đám coi bộ còn gay cấn hơn  rồi thì nguyên cả một đội quân cương thi đi lòng vòng trong mộ  đâu ra mà lắm cương thi thế  mà càng nhiều cương thi thì độc giả lại càng cảm thấy chả có gì thú vị cả  gặp cương thi cũng giống như gặp sơn tặc thôi. Lại nói về các tình tiết ma quái trong truyện  nếu như trong Ma Thổi Đèn hay Đạo mộ bút ký  những sự việc lạ lùng  những con quái vật có thể khiến cho người đọc nghĩ rằng "Ừ  chắc là có ma thật  chẳng qua mình chưa gặp thôi"  thì cuốn này khiến cho người ta nghĩ tới chữ "Bịa đặt"  mình có cảm giác như đang đọc những quyển truyện ma 10 năm trước của Việt Nam  ma thì nhiều mà đáng sợ thì chả có bao nhiêu Điểm cuối cùng mà mình ghét nhất trong truyện này là nói câu truyện mở đầu là về nhà họ Dương  họ hàng của Shirley Dương trong MTD  đã vậy tác giả còn mượn nhiều thuật ngữ hay tình tiết  câu chuyện kể trong MTD  nó làm mình cảm thấy đây giống như là một sự ăn theo vậy. Nếu như các bạn đọc nhiều truyện kiểu đào mộ được xuất bản hiện nay sẽ thấy  mỗi câu chuyện tuy cùng là đi đào mộ nhưng đều có hướng phát triển khác nhau  ĐMBK có một hệ thống các phái khác hẳn  có những phương pháp trộm mộ khác hoàn toàn. Tử Thư Tây Hạ lại khai thác về khía cạnh thám hiểm  Lời Nguyền Lỗ Ban thì có một lĩnh vực riêng là ám khí  cơ quan tách ra hoàn toàn  mỗi truyện đều có một cái hay riêng  còn cuốn sách này thực sự là một sự thất bại