Mình cảm thấy rất lạ khi truyện này được khen như vậy. Nếu nói về điểm cộng  CHT chỉ có 1 điểm cộng duy nhất: cung đấu hay. Tác giả đã xây dựng nhân vật một cách thảm hại và đầy tính "tự sướng" -1 nàng CH cái gì cũng có và là người thắng sau cùng  nhưng bản chất thì ti tiện  cao ngạo tới trời  ích kỷ  độc ác. Bản chất nàng ta không hề thiện lương hay là một nữ tữ cầu bình an yên ổn gì cả  nàng ta đòi hỏi chồng mình phải nhất thiên hạ vì tự bản thân nàng ta cho rằng không ai bằng mình  nàng ta coi thường người khác  giọng điệu kể chuyện toàn dùng lời lẽ của kẻ ở trên cao ngước xuống  nàng ta khinh thường lợi dụng An Lăng Dung nhưng luôn cho rằng mình đã ban ân huệ quá nhiều cho cô ấy  nàng ta lợi dụng Phương Thuần Ý để tranh sủng mà còn mèo khóc chuột. Giết người không ghê tay kể cả người vô tội  đê tiện đến mức có gan quật mồ mả tổ tiên người khác đi đốt xác. Hơn nữa nàng ta còn là con dâm phụ bẩn thỉu  hồi cung nhận ân sủng  phong Thục phi  chồng thương yêu con riêng  phụng dưỡng cha mẹ ruột nàng ta mà nàng ta còn ngoại tình với em chồng và có thêm 1 đứa con! Loại đàn bà rác rưởi này có gì đáng để tung hô? -Huyền Thanh: vỏ bọc đẹp đẽ đấy  còn đc miêu tả là thông minh mưu lược nhưng chỉ là người đàn ông vừa ngu ngốc vừa hạ tiện. Vụ hầu bao khiến Huyền Lăng nghi ngờ là 1 cái ngu  bị nghi mà còn lén gặp để Diễm tần phát hiện suýt hại mẹ con CH là 1 cái ngu nữa  đem quân đi cứu CH để lộ gian tình là cái ngu thứ 3  đem quân nhỏ lẻ của mình chọi với quân hộ tống của nước khác là cái ngu thứ 4  bị lộ rồi còn dặn vợ ghi Thục phi khoẻ là cái ngu thứ 5.... Hạ tiện ở chỗ đi cứu CH: gian dâm với vợ của anh  tự ý đem quân đối địch với nước khác bất kể hậu quả là bất trung  bỏ mặc mẹ già là bất hiếu  ruồng rẫy vợ con là bất nghĩa  không nghĩ đến an nguy thiên hạ là bất nhân. Loại người này chỉ đáng phỉ nhổ đời đời. -Những nhân vật khác đều được xây dựng để làm nền cho CH  làm nền đến mức lố như An Lăng Dung hay Hoán Bích. Cả My Trang xem vậy mà cũng chỉ để khiến CH nổi bật: đc miêu tả hết sức tốt đẹp cũng chỉ để theo phe CH  đứa con cũng là công cụ để CH trả thù Huyền Lăng  và người CH vứt bỏ ko thèm đếm xỉa lại là người nàng ta yêu say đắm! Khuyên các bạn nếu yêu thích cung đấu thì chẳng thà xem phim!