Bỏ qua những yêu cầu khắt khe về yếu tố lịch sử lẽ ra phải có đối với 1 cuốn truyện tự nhận là "nghiên cứu kỹ lưỡng về lịch sử"  đây là những lý do tôi không thể chấp nhận được tác phẩm này: - Văn phong lủng củng  dẫn dắt rời rạc  bất hợp lý  lạm dụng từ Hán Việt lẫn lộn  thậm chí sai ngữ nghĩa (điển hình là từ "thụy liên" được tác giả chú thích rất mĩ miều là "hoa sen ngủ" theo cách dùng từ của người Trung Quốc  trong khi đây thật ra là hoa súng). Đây có lẽ là lý do ngay từ thời kỳ đầu gây quỹ  team Thành Kỳ Ý đã không hề dám hé lộ một chút trích đoạn nội dụng nào của sách  mà chỉ đánh vào phần tranh ảnh lung linh bắt mắt để PR. Cho tới tận bây giờ vẫn khó có thể tìm đọc được dù chỉ vài trích đoạn từ Thành Kỳ Ý - trừ khi được các bạn đã mua sách về share lại. Cá nhân tôi cũng suýt chút nữa cũng đã tham gia gây quỹ ủng hộ cho Thành Kỳ Ý như từng ủng hộ các dự án khác trên Comicola  song rất may tôi đã không làm vậy vì nghi ngại chuyện không minh bạch trong cách PR của team Thành Kỳ Ý. - Trong tác phẩm sử dụng rất nhiều nội dung được COPY LẠI Y HỆT từ các nguồn khác nhau: bao gồm quyển Tứ Thư Bình Giải do Lý Minh Tuấn dịch và bình giải  NXB Tôn Giáo  2010; Luận Ngữ  Nguyễn Hiến Lê dịch  NXB Văn học  2002; một số bài viết trên các trang dantri.com.vn  vietnamtourism.com  tapchisonghuong.com.vn  thuhienhoasen.org... mà KHÔNG HỀ CHÚ THÍCH/CREDIT NGUỒN. - Thái độ của tác giả cùng đội ngũ Thành Kỳ Ý đối với những ý kiến trái chiều về tác phẩm. Đặc biệt  những comment thắc mắc - tôi nhấn mạnh  chỉ là THẮC MẮC  ko đến mức cáo buộc - về việc vì sao lại có những điểm giống nhau y hệt như trên  đều được tác giả và đội ngũ quản lý fanpage Thành Kỳ Ý xóa sạch  không 1 lời giải thích gì thêm. Thiết nghĩ  nếu như đội ngũ PR của Thành Kỳ Ý trung thành với bản chất của truyện là tác phẩm giải trí đơn thuần  nhắm tới đối tượng là những người đọc dễ dãi  không quá chú trọng đến kiến thức sử học  chủ yếu hứng thú với yếu tố tình cảm hư cấu - thay vì cố tình lôi cái mác "vì lịch sử"  "vì muốn khuyến khích giới trẻ tìm hiểu lịch sử" để câu khách thì đã không bị dòm ngó quá nhiều như vậy. Đáng tiếc thay  cách PR của sách đã thu hút được sự chú ý của 1 lượng độc giả lớn thật sự đam mê và có tâm huyết với lịch sử nước nhà  và khi chất lượng tác phẩm không như mong đợi - thất vọng là điều khó tránh khỏi. Bạn nào muốn biết chi tiết  có thể liên hệ tôi ngay trong mục comment hoặc tin nhắn cá nhân để lấy nguồn các bài review chi tiết  cụ thể  có dẫn chứng đầy đủ và khách quan về tác phẩm. Xin được nói thêm là tôi cũng chưa từng được xem qua bất cứ 1 review khen Thành Kỳ Ý nào dám dẫn chứng trích đoạn trong tác phẩm ra cả.