phải lặn lội đi mua chứ không đợi được giao hàng tận nhà do Tiki cứ “thông báo với tôi khi có hàng” mãi . Mà sự đời muôn thuở hy vọng cho nhiều rồi lại thất vọng! * Phan Ý Yên viết “Khi phụ nữ uống trà đàn ông nên cẩn thận” rất hay; nhưng đến quyển “Không xinh” này thì dường như có vẻ đuối. 23 cái tên đặt cho 23 bài viết nghe vô cùng kiêu; nhưng tôi thấy chỉ được mỗi 2 bài đầu tiên là hay  còn lại thì sáo rỗng & lan man vô cùng! * Ngay như ở Lời mở đầu  đọc thoáng qua nghe hay hay  lời lẽ trao chuốt lắm nhưng chỉ được cái câu chữ bóng bẫy  còn đọc kỹ và ngẫm nghĩ thì thấy nó sáo rỗng và mâu thuẩn. Yên nói “vũ khí tối thượng của người phụ nữ chính là khí chất cá nhân”  cái khí chất đến từ thần thái có được do “chúng được tạo nên từ sự trải nghiệm  từ lỗi lầm  nỗi đau  hạnh phúc  vị tha lẫn hỉ nộ vô thường” và chỉ cách tìm ra khí chất ấy là “Tìm nó ở đâu bây giờ  thứ vũ khí ấy? Hy vọng bạn sẽ có được một vài ý niệm sau khi gấp cuốn sách này lại. Tôi vẫn luôn hy vọng thế mỗi khi viết xong bất cứ câu chuyện nào. Rằng  bên ngoài kia  có một người phụ nữ bắt đầu nhận ra đây là lúc nên bắt đầu học cách yêu mình đúng nghĩa!” => Đoạn đầu tác giả nói khí chất thần thái do trưởng thành bằng TỰ TRẢI NGHIỆM nhưng đoạn sau lại hy vọng đọc sách xong sẽ YÊU BẢN THÂN (???) “Tự trải nghiệm” đâu đồng nghĩa với “đọc sách”; và “khí chất” đâu đồng nghĩa với “yêu bản thân”  đúng không? :=)) Vẽ ra vất đề rồi điều chốt lại tôi thấy nó chả liên quan gì nhau cả! * Ở bài “Này biết gì chưa” tác giả khuyên chúng ta không nên ngồi lê đôi mách để tránh việc một ngày nào đó đến lượt mình trở thành đề tài cho người khác. Nhưng tôi thấy rằng 2 vế đó không liên quan gì nhau cả! Mình không buôn chuyện của người khác thì tốt  nhưng điều đó không hề đảm bảo cho việc mình có trở thành đề tài của người khác hay không. Vì dù muốn dù không ‘buôn chuyện’ cũng là thiên tính muôn đời của phụ nữ rồi  làm sao mà bản thân quản được môi miệng của người khác cơ chứ? * Ở tầm tuổi trên 25  tôi đã không còn thích những lời lẽ sáo rỗng bọc trong từ ngữ lả lướt lằng ngoằng  mà chú trọng đến nội dung truyền tải và đọng lại được gì sau khi gấp sách. Đọc xong “Không xinh không thông minh” thì tôi chuyển qua đọc Xuân Yến của An Ni Bảo Bối  và rồi không tránh khỏi có sự so sánh: một quyển sách dịch 456 trang với lời lẽ thấm đẫm chất thơ  nội dung chạm đến tim mình  giá chỉ 91 000đ thật rẻ so với giá trị mà sách mang lại! So với quyển sách kém 1/3 số trang (144 trang) mà chẳng đọng lại điều gì nên tôi tiếc 76 000đ và tôi thấy thật tội cho An Ni!!